[GinTama]
[Benizakura Arkı]
[Son Bölüm]
[Evet]
["Aysız Bir Gecede, Böcekler Işığa Gelir"]
Uzun süre karanlıkta yaşadıktan sonra, gözlerin göremeyeceği kadar soluk bir ışık hissettim.
O ışığın insanlardan yayıldığını ne zaman öğrendiğimi hatırlamıyorum.
Ölmeden önce, parlak bir ışık çiçeği gibi en güçlü şekilde parlıyorlar.
Ama hayattayken de aynı parlaklıkta ışık saçan birkaç kişi var.
Bu ışıklar son derece dengesiz... saldırgan ve hüzünlü renklere bürünmüş.
İster bilerek ister bilmeyerek, insanlar bu ışığa, bir alevin etrafındaki güveler gibi çekiliyor.
Ama o ışığı bir kez gördükten sonra, bir daha asla karanlıkta yaşayamazdım.
Ben de bir güveyim. Rehber ışığını kaybetmekten korkan bir güve.
O ateşli rehber ışığı tarafından yutulmamak için çırpınan bir güve.
O rehber ışığının aleviyle yön bulan güveler. Her yerde güveler var...
Ama tüm böcekler arasında, aramızda garip bir tane var.
Bu bir güve değil.
Görmesi çok zor, ama çok soluk bir ışık yayıyor.
Kınından çekilmiş soğuk bir çelik kılıç gibi parlıyor.
Parlaklığı keskin... Gümüş gibi.
Ama neden...
Ben sadece...
bu rengine katlanamıyorum!
İşimizi bölen rastgele serseriler sandım...
Aranızdan biri olduğunu kim düşünebilirdi?
Mekanı soymaya mı geldin?
Bu halinle ne yapabilirsin?
Ne yaptığını bile bilmeyecek kadar çıldırdın mı?
Sen de pek iyi görünmüyorsun.
Solgun görünüyorsun. Karın mı ağrıyor? Yoksa ishal misin?
İshal olan sensin.
Hey, ne oldu? Kanıyorsun.
Zura, bak. Gintoki çıktı geldi.
Görünüşe göre Benizakura'ya kafa tutacak.
Her zamanki gibi aptalca.
Bu, bir savaş gemisine oklava ile saldırmak gibi.
Artık bir insan gibi hareket etmiyor.
Vücudu, Benizakura'nın emirlerine ayak uyduramadığı için çığlık atıyor.
O adam ölecek.
Biliyordun...
Benizakura'yı kullanırsa ne olacağını.
Onun yoldaşıydın. Hiçbir şey hissetmiyor musun?
Bunu kendi iradesiyle seçti.
Eğer bu yüzden ölürse, dileği gerçekleşmiş olur.
Dileği mi?
Evet! O adam gerçekten bir kılıç olmayı diliyordu!
Takasugi'yi, onun rehber ışığını koruyan bir kılıç!
Karanlığa dönmektense ateşe atlamayı tercih eder.
Güçlenmek istedi.
Gözleri ışık tarafından kör edilmiş... başka bir şey göremiyor.
Ne kadar üzücü ve aptalca...
Ama içinde iyi ile kötüyü aşan bir güzellik var...
Tek bir kılıç darbesi gibi, bir güzellik var!
Kılıçlar öldürür. Usta demirciler kılıç yapar. Peki...
samuraylar nedir?
Ve tek bir amaç için var olan bir nesne güçlü, esnek ve güzeldir.
Tıpkı bunun gibi.
Onlar saf insanlar. Ama onlardan nefret etmiyorum.
Ben de gözlerimin önünde sadece tek bir yol görüyorum.
Yoldaşlarım ya da başka biri yolda kalırsa umurumda değil.
Kan dökmekte ne gibi bir güzellik var?
Sanatının amacının bu olduğunu mu söylüyorsun?
Yeter artık. Kardeşimin yaptığı bir kılıçla dökülen kanı görmek istemiyorum.
O halde neden o adamı buraya getirdin?!
Sanki onu öldürülmeye getirdin!
Ve o kör kılıcınla.
Benizakura'yı yenebileceğini mi sanıyorsun?
İ-İmkansız!
Benizakura'ya karşı...
Hayır! Daha da güçlü mü?!
Olamaz...
Benizakura, Nizo'nun gücünü emip rakibinin zayıflıklarını keşfetmek için veri topluyor.
Benizakura birkaç seviye daha üstün olmalı.
...Bu olamaz.
O adam...
Benizakura'dan daha hızlı mı gelişiyor?!
Hayır, bu...!
Ölüm kalım mücadelesinin ortasında...
vücudunun derinliklerinde uyuyan geçmiş savaş anıları mı uyandı?
Beyaz Şövalye bu!
Sönmüyor.
Kaç kere söndürmeye çalışsam da.
O sinir bozucu ışık sönmüyor...
Görünüşe göre eskiden bir dojoda kılıç eğitimi almışsın,
ama bu senin gerçek bir kılıçla ilk dövüşün gibi.
Titriyorsun.
Buna Sarhoş Kılıcı deniyor.
[Not: Jackie Chan filminin parodisi]
Nadir bir stil... ne kadar sarhoş olursam o kadar güçleniyo--
Kendini zorlama.
Bilgin olsun, benim kılıç stilimin adı Shimura-Ken.
O komedyenin skeçlerinde sık kullandığı şey.
Sen de mi?!
Ben daha çok düşünen tarafım, bu yüzden genelde bu işleri o yaban domuzu kadına bırakırım.
Kime yaban domuzu diyorsun?!
O cılız tavuk bacaklarına bir mermi mi sokayım?
Gerçek bir dövüş tamamen cesaretle ilgilidir, Senpai! Ya öldürürsün ya öldürülürsün!
Anladım!
Havadayken hareket edemezsin. Öl!
Yakaladım!
Beni öldürmeye çalışmak için daha yüz yıl erken, küçük kız!
Gin-san!
Gin-chan.
Ne... Ne?!
Bu da ne böyle?
Nizo-san?
Söylemiştim, bu tür şeylerde iyi değilimdir.
Senpai!
Nizo! Aklını mı yitirdin?!
Bilinçli... Benizakura tarafından kontrol ediliyor.
Tss, kötü önsezilerim tuttu!
Dur, Nizo!
Benizakura tarafından tamamen ele geçirildi!
Nizo tüm benliğini kaybetti. Tüm vücudu bir kılıca dönüştü!
Artık Beyaz Şövalye bile onu durduramaz!
İşte Benizakura'nın son formu. Nihai kılıç!
Böyle bir güç, sadece...
hayatındaki tüm anlamsız şeyleri bir kenara atıp tek bir amaca adananlara nasip olur.
Senin gibi, hayatın önemsiz şeyleriyle sürekli dikkati dağılan birinin onu durdurması imkansız!
Gin-san!
Gin-chan!
Sönmüyor... O sinir bozucu ışık...
sönmüyor...
Tetsuko!
Onun ölmesine izin vermeyeceğim! Onu öldürmene izin vermeyeceğim!
O kılıcın daha fazla cana kıymasına izin vermeyeceğim!
Sen!
Bırak o sünepeyi!
Ne oluyor?!
Bırak onu!
Neden... Neden?
Neden anlamıyorsun?
Benizakura'yı yaratmak için her şeyimi verdim.
Tüm vicdanımı ve öz denetimimi bir kenara attım.
O benim her şeyim. Onu kaybedersem, geriye hiçbir şeyim kalmaz.
Büyük bir kayıp yaşadık.
Onun gibi kılıç yapabilecek birini bir daha asla bulamayız.
Bir oğlu olduğunu duydum. Ne kadar iyidir?
Hiç iyi değil.
Babası, nesilde bir gelen usta kılıç ustası Jintetsu olmasaydı,
zanaatıyla geçinmekte hiç sorun yaşamazdı.
O günden beri...
Tetsuko... kılıç yapımın kaba ama Tetsuya'da olmayan bir şeye sahipsin.
Umarım bir gün bunu anlar.
Babamı geçmek için tüm hayatımı kılıç yapımına adadım.
Zanaatımı her şeyin önüne koydum.
Kimseye ihtiyacım yok...
Kılıç dışında hiçbir şeye ihtiyacım yok.
O benim her şeyim. Hayatımda başka bir şey yok...
Tetsuko!
Ağabey!
Gin-san!
Gin-chan!
Ağabey! Kendine gel! Ağabey!
Ağabey...
Şimdi anlıyorum...
Hayatımdaki her şeyi feda ettiğimi, sadece kılıca bağlı kaldığımı sanıyordum.
Bir insan olarak değil... bir kılıç ustası olarak yaşamaya çalıştım...
sadece kılıç yapmak için.
Ama iş sona geldiğinde,
sen... vazgeçemediğim tek şeydin...
Bu tür bir yarım yamalak bağlılıkla,
nihai kılıcı asla yapamazdım.
Hiçbir şey anlamsız değil!
Her şey önemlidir.
Tüm hayatını sadece kılıç yapmaya adamak mı? Bir zanaatkar böyle mi yapar?
Asil sözler. Ama sen sadece rahatsız edilmek istemiyorsun.
Hayatın zorluklarını omuzlama cesaretin bile yokken...
kendine zanaatkar deme.
İzle. Anlamsız dediğin şeylerin ne kadar güçlü olabileceğini gör.
Kız kardeşinin dövdüğü bu bıçağa iyi bak ve nasıl kestiğini gör.
Gin-san! Bu imkansız!
Benizakura'ya kafa kafaya karşı koyamazsın.
Gin-chan!
Sonuçta, kılıçlar insan öldürmek için yapılır.
Ne kadar ruh ve emek koyarsan koy, bunu değiştiremezsin.
Ama bu, çekiç sallamayı bırakacağımız anlamına gelmez. Yoksa aç kalırız.
Hayır, sadece bu değil. Biz sadece silah yapmıyoruz.
Bu yüzden defalarca dövüp şekillendirmeye devam etmeliyiz.
Sadece demiri değil, kendi ruhumuzu da dövüyoruz.
Demiri dövdüğün gibi ruhunu da döversin.
Dürüst, nazik bir insan ol. Hayatını güzel yaşa.
Eğer iyi bir insan olursan,
kılıçlarını dürüstçe kullanacak insanlar sana çekilecektir.
Ne tür bir kılıç yapmak istiyorsun?
İnsanları koruyan bir kılıç.
Ha? Duyamadım.
Çok... parlak...
İnsanları koruyan bir kılıç mı... Bu sana çok yakışıyor, Tetsuko.
Görünüşe göre yeterince dövmedim...
Tetsuko... İyi bir...
kılıç usta...
Duyamıyorum... Ağabey...
Bana her zamanki gibi... yüksek sesinle söylemelisin...
Duyamıyorum.
Takasugi, senden hiç hoşlanmadım. Ne o zaman, ne şimdi.
Ama sen benim yoldaşımdın.
O zaman da, şimdi de.
Ne zaman başladı? Yollarımız ne zaman ayrıldı?
Hmph. Neden bahsediyorsun?
Doğru, ikimiz de aynı yerden başladık.
Ama o zamanlar bile,
farklı yönlere gidiyorduk.
Herkes kendi istediğini yapıyor.
Hepimiz hayatlarımızı...
farklı yönlere bakarak yaşadık.
O zamandan beri bende hiçbir şey değişmedi.
Şu an baktığım şey, o zamandan beri hiç değişmedi.
Ben...
Elizabeth-san, yapabileceğimiz her şeyi yaptık! Daha fazla dayanamayız!
[Cidden mi?]
Katsura-san hala...
O savaş gemileri ne?
Yardıma gelen müttefiklerimiz mi?
Hayır... o bayrak...
Bu olamaz! Onlar burada ne arıyor?!
Harusame! Harusame uzay korsanları!
Zura, sen kılıcını ülken ve yoldaşların için kaldırdığında,
umurumda bile değildi.
Bir düşün.
Şu an tuttuğun kılıcı kullanmayı bize kim öğretti?
Samuraylık yolunu, hayatta kalmayı ve diğer şeyleri bize kim öğretti?
Bizi bugünkü adamlar yapan kişi şüphesiz ki...
Shoyo Sensei'ydi.
Ama bu yeni dünya...
onu bizden aldı.
Öyleyse tek seçeneğimiz bu dünyayla savaşmak.
Ustamızı elimizden alan bu dünyayı ezip geçmek.
Söyle bana Zura, bu dünyada yaşarken ne düşünüyorsun?
Ustamızı bizden alan bu dünyada nasıl rahatça yaşayıp hayattan zevk alabiliriz?
Bu beni son derece öfkelendiriyor.
Takasugi...
Bu dünyayı silip süpürmeyi kaç kez düşündüğümü bilemezsin.
Ama Gintoki'nin bunu katlanışını gördükçe...
Onun...
herkesten daha fazla nefret etmesi gereken bir dünyada yaşamayı öğrenişini görünce, ben ne yapabilirim?
Artık bu ülkeyi yok edemem.
Artık...
burada önemsediğim çok şey var.
Sana baktığımda gördüğüm tek şey, kılıcını kınına sokamayan biri.
Sadece yıkımdan zevk alan vahşi bir canavara dönüştün.
Eğer bu ülkeyi sevmiyorsan, yok et.
Ama önemsediğim insanları yok etmene seyirci kalmayacağım.
Başka bir yolu olmalı.
Bu ülkeyi değiştirmenin, büyük fedakarlıklar gerektirmeyen başka yolları.
Eminim Shoyo Sensei de bunu isterdi.
Bu Katsura.
Gerçekten Katsura.
Geri çekil. O benim.
Amanto mu?!
Zura, seni duydum. Sen ve Gintoki Harusame'yi dövmüşsünüz.
Onlarla ittifak kurup desteklerini almak istiyordum.
Ama sayenizde, işler yoluna girecek.
Kafanı onlara sunduğumda.
Takasugi!
Söylemiştim... bu çürümüş dünyayı yok edeceğim.
Harusame neden burada?!
[Kim bilir?!]
O kahrolası Takasugi, Bakufu'yu yıkmak için Amanto'larla işbirliği yapmış!
Bansai-dono...
Bize Katsura ve diğer samurayın kafasını alabileceğimiz söylendi.
Bansai-dono?
Dinliyor musun, Bansai-dono?
Dinliyorum. Burası Edo'nun en iyi şarkıcısı, Terakado...
O değil! Az önce söylediğim!
Bu adam da kim? Anlaşma için neden onu gönderdiler?!
Endişelenmeye gerek yok.
Muhtemelen Katsura'nın yanına aldığı acemilerdir.
Çabucak halledilecekler.
Çekil... Yolumdan!
Meydan Okuma Gin-chan geçiyor!
Ah ah.
Sizler gerçekten coşkulusunuz.
Ack... Bu da ne?!
Yanılmıyorum! O samuray...
Yolumdan çekil! Moralim bozuk!
Katsura-san!
Yo, Zura. Bu saç modeli de ne?
Birileri mi kalbini kırdı?
Kes sesini. Yeni bir tarz. Ya sen? Bomba mı patladı üzerinde?
Kes sesini. Yeni bir tarz.
Buna tarz mı diyorsun?
Katsura-san! Emirlerin?
Geri çekiliyoruz.
Ne?!
Benizakura yok edildi.
Arkamızda başka bir gemi var. Acele edin.
Kaçmanıza izin vermeyeceğiz!
Hepsini avlayıp öldürün!
Kaçış rotanızı güvenceye alacağız.
Gidin.
Ama...!
Gin-chan!
Bizi indir, Lizzie!
Hadi! Kafalarını alın!
G-Geri çekilmeyin!
İleri! İleri! Onlara fırsat vermeyin!
Demek bunlar Gintoki Sakata ve Kotaro Katsura...
Güçlüler... Bir gün onlarla karşılaşmak isterim.
Gintoki!
Ha?
Dünya umduğun gibi gitmiyor, değil mi?
Bir arkadaşı değiştirmek kolay değil, hele bir ülkeyi hiç değil!
Zura, yani senin bir arkadaşın mı vardı? Hayal kurmayı bırak!
Öldüreyim mi seni?!
Gintoki!
Ha?
Değişme, tamam mı.
Seni öldürmek büyük cesaret ister. Böyle bir işi kabul etmezdim.
Zura, değiştiğin gün, seni bitirmek için ilk ben geleceğim.
Takasugi! İşte böyle!
Bir daha karşılaştığımızda, ne arkadaş ne de yoldaş olacağız!
Sizi bütün gücümüzle... ezeceğiz!
O yüzden iyi dikkat et.
Sokakta karşılaşmayalım!
Elveda!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Ateş! Ateş!
Hazırlıklı gelmişsin. Lupin falan mısın sen?
[Not: Lupin III anime karakterine gönderme.]
Ben Lupin değilim, Zura'yım. Yok, yani Katsura.
Tüm bu zaman boyunca Shinsengumi'den kaçabilmemin bir nedeni var.
Ama bunu da sakladığını hiç düşünmezdim.
Hepimiz aynı yerden başladık. Ama...
Artık ayrı dünyalardayız.
Gintoki... Bunu hatırlıyor musun?
Evet...
Üzerine ramen döktükten sonra atmıştım.
["Bazen Mumya Avcıları da Mumyaya Dönüşür"]
Ne? Yoksa Handyman'ın patronunu mu öldürmemi istiyorsun?
Hijikata-san!
[Gintoki, Yabancı Karşıtı Fraksiyon üyesi olmakla suçlanıyor. Hijikata'nın emri altında çalışan Yamazaki yaklaşıyor.]
[Sorachi-san, geçen sefer için teşekkürler. Hadi gidip şunu içelim.]